Инструкция по установке:

1. В папке 'mc9.0.0.0 CD-Contents' находится содержимое оригинального установочного диска Micro-CAP 9.

2. Установить Micro-CAP 9.0.0.0 Professional (запустить файл setup.exe и далее следовать инструкциям, выбрав для установки версию Professional Version в диалоговом окне Setup Type). После установке непосредственно Micro-CAP 9 автоматически устанавливается программа проверки защитного Hasp-ключа.
Также для ознакомления с программой можно запустить демонстрационную версию (файл mc9demo.exe)

3. После установки скопировать с заменой имеющихся все файлы в папку с установленным Micro-CAP 9  все файлы из папки mc9.0.6.1 nohasp update'. При этом будет проведено обновление программы до версии 9.0.6.1 (обновляются исполняемые файлы, файлы справки и документации) с одновременной блокировкой проверки Hasp-ключа.

4. Если у вас ранее была установлена какая-либо взломанная версия из 9-й линейки Micro-CAP, то можно обновиться до 9.0.6.1 c официального сайта разработчика с помощью встроенных средств программы (Help -> Check for Updates...) и для блокировки проверки Hasp-ключа применить patch из папки 'mc9.0.6.1 patch'.
Внимание! Данный patch предназначен только для версии Micro-Cap 9.0.6.1 !!!

5. Запустить программу. Версия программы будет Micro-CAP 9.0.6.1 (отображается в заголовке окна).

6. Желающие могут установить русскую локализацию интерфейса программы (от Сергея и Марины Амелиных - известных в вопросах работы с Micro-CAP'ом людей):
6.1. Скопировать содержимое папки 'mc9.0.6.1 rus' (файлы mc9ru.dll и mc9rus.dll) в папку с установленным Micro-CAP.
6.2. Запустить Micro-CAP, в главном меню выбрать Options -> Preferences (пользовательские установки).
6.3. Выбрать пункт International Settings, а в нём – нужный вариант интерфейса – полностью Русский или English/Русский.
(полностью Русский - вариант с русским интерфейсом и русской информационной строкой-подсказкой, English/Русский - вариант с английским интерфейсом и русской информационной строкой-подсказкой). Также здесь в любой момент можно вернуться на полностью
английскую локализацию программы.
6.4. Перезагрузить Micro-CAP.
6.5. Обратите внимание! Русские слова длиннее английских. Поэтому, чтобы вся информация вмещалась в строке, рекомендуется уменьшить размер шрифта информационной строки. Для этого нужно опять зайти в Preferences (Пользовательские установки), выбрать пункт Status bar (Информационная строка) и уменьшить размер шрифта (например, установить Arial 9).
Внимание! Данный пакет локализации предназначен только для версии Micro-Cap 9.0.6.1 !!!

7. Желающие могут добавить в программу библиотеки моделей отечественных радиокомпонентов. Но при этом имейте ввиду, что "...отечественные производители электронных компонентов их SPICE-модели в своей технической документации не приводят. Библиотеки отечественных компонентов, которые можно найти в Интернете, являются разработками энтузиастов, а их точность и адекватность отнюдь не является гарантированной. Как правило, это переименованные SPICE-модели зарубежных аналогов. Поэтому искать модели отечественных компонентов вряд ли целесообразно – следует сразу искать сразу модель зарубежного аналога. Но при моделировании следует помнить, что результаты могут несколько отличаться от тех, что будут наблюдаться в реальной схеме, собранной из отечественных компонентов...".
Для добавления библиотек нужно:
7.1. Скопировать библиотечные файлы с расширением .lib из папки 'mc9 ruslib' в подкаталог library\ каталога, в который установлена программа Micro-Cap 9.
7.2. Открыть текстовый файл 'nom.lib' (в подкаталоге library\ каталога, в который установлена программа Micro-Cap 9) и добавить в него строки, включающие соответствующие файлы библиотек:
.lib "R-DIOD.LIB"
.lib "R-NPN.LIB"
.lib "R-PNP.LIB"
.lib "SOVBIPOL.LIB"
.lib "SOVDIOD.LIB"
.lib "SOVPOL.LIB"
.lib "SOVSTAB.LIB"
.lib "R-COMP.LIB"
.lib "R-OPAMP1.LIB"
.lib "R-OPAMP2.LIB"
.lib "R-OPAMP3.LIB"
.lib "X-OPAMP.LIB"

7.3. Сохранить файл 'nom.lib' со сделанными изменениями.
7.4. Запустить Micro-CAP 9.
7.5. Теперь, после добавления в схему компонента (транзистора, диода, ОУ), в окне задания параметров в поле MODEL в списке моделей могут быть найдены соответствующие отечественные компоненты. После этого окно атрибутов закрывается, и на схеме появляется соответствующий компонент. Однако, при таком способе добавленные компоненты не присутствуют в иерархическом меню выбора компонентов.
Аналогичным способом можно добавлять любые другие библиотеки элементов, которые можно найти в интернете.
